# Описание здачи

## Область применения

Услуга - VOIP, исходящая связь. Проект - Exolve LA (Гнездо), Классический VOIP.

Клиент подключается к МТТ по Static IP (Porta, Онима) или по SIP ID (в рамках Porta), покупает номера и совершает звонки с поднятого SIP подключения на номера ТФОП.

## Текущая ситуация

Клиент МТТ в рамках биллинга Porta, при определенных настройках, может звонить с номеров, которых нет на ЛС;
Клиент МТТ в рамках биллинга Onyma, может звонить с номеров которых нет на ЛС, какого-либо контроля пропуска А-номеров с ЛС клиента - нет;
Клиент МТТ в рамках биллинга Porta и Onyma может иметь несколько ЛС, например номера живут на ЛС в Porta + там же настроена маршрутизация входящих вызовов. Исходящие вызовы клиент совершает в рамках ЛС c биллингом Онима, с SIP подключения по Static IP, при этом подставляет А-номера с ЛС, которые находятся на ЛС в Porta. Или иметь 2 ЛС в Porta c номерами, при этом у клиента есть возможность подставлять при исходящих звонках с одного ЛС номера как с этого ЛС, так и с другого (при определенных настройках);
Агентская схема - трафик сервиса Агента идет по одному ЛС, номера живут на ЛС конечного пользователя Клиента-Агента.
Проблематика:

Отсутствует контроль подставляемых А-номеров МТТ, при исходящих звонках с SIP подключений клиентов;
При проведении ОРМ вызов может быть не идентифицирован по принадлежности к ЛС/Клиенту. Номер может быть в статусе free, быть в карантине; 
При проведении ОРМ вызов может быть некорректно идентифицирован по принадлежности к ЛС/Клиенту. Как пример - прошлый владелец номера отключил номер, номер был удален с ЛС в биллинге (Porta/Онима), при этом владелец забыл его удалить с своего VOIP оборудования и продолжил подставлять в качестве А-номера. Номер продали новому клиенту, добавили на ЛС, клиент начал совершать исх. вызовы с данного номера. В итоге оба Клиента совершают исходящие вызовы с одного и того же номера.
В рамках ОРМ от МВД может поступить запрос на блокировку определенного номера Клиента. На текущий момент нет штатных средств для блокировки номера, как в схемах с Porta, так и в схемах с биллингом Онима.
МАВ/Маркировка - тарификация, счет за звонки выставляется не тому клиент.
Риски:

не выполнение предписания правохранительных органов по блокировке звонков и риски с этим связанные;
жалобы со стороны клиентов/владельцев нумерации, что с их номеров кто-то звонит.
штрафы за звонок с номера - от людей, регулятора, которого нет ни на одном ЛС или ошибочно находится на платформе ((АПК Карусель/др ЛС счете)/оборудовании клиента (не удалил по какой-то причине).

## Пути решения

Разработать систему которая будет вести учёт номерной ёмкости и транков с клиентами для контроля пропуска трафика.
